Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-1-what-code-*-like.po
Languages: ja, zh_hant

source: Learning to program can be daunting.
ja: プログラミングの学習はかなり大変です。

source: Yet, you want to make video games, so [b]there is no way around learning to program[/b]. [i]Every[/i] video game is a computer program.
ja: しかしビデオゲームを作りたいのであれば、[b]プログラミングを覚えることは避けて通れません[/b]。[i]全ての[/i]ビデオゲームはコンピュータのプログラムで出来ているのです。

source: Telling the computer what to do
ja: コンピュータに何をするのか指示する
zh_hant: 告訴電腦要做什麼

source: Programming is the process of writing precise instructions that tell a computer how to perform a task.
ja: プログラミングとは、詳細な命令を記述することで作業をどのように実行するのかをコンピュータに指示する行為です。

source: A game's instructions are, for example: moving a character, drawing a life bar, or playing a sound.
ja: ゲームの命令には、例えばキャラクターを移動させる、体力ゲージを描画する、サウンドを再生するなどがあります。

source: To do any of that, you need to learn a [b]programming language[/b]: a specialized language to tell the computer what to do.
ja: これらを行うためには、[b]プログラミング言語[/b]を学ぶ必要があります。プログラミング言語とは、コンピュータに何をするのか指示するための特殊な言語のことです。
zh_hant: 要做任何一項，你都必須學習一種[b]程式語言[/b]：一種專門告訴電腦要做什麼的語言。

source: Programming languages are different from natural ones like English or Spanish. The computer does not think. Unlike us, it can't [i]interpret[/i] what you tell it.
ja: プログラミング言語は英語やスペイン語などの自然言語とは異なります。コンピュータは考えるということをしません。私たちとは違い、コンピュータはあなたの指示を[i]解釈[/i]できないのです。

source: You can't tell it something vague like "draw a circle."
ja: 「円を描く」などの漠然とした指示はできません。

source: Which circle? Where? Which color should it be? How big should it be?
ja: どんな円ですか？ どこに描きますか？ 色は？ 大きさは？

source: The computer needs exact instructions
ja: コンピュータには正確な命令が必要
zh_hant: 電腦需要絕對精準的指令

source: To draw a filled circle, the computer needs to know exact drawing coordinates, the radius, the thickness, and color you want.
ja: 塗りつぶされた円を描画するためには、その円の正確な描画座標や、半径、太さ、色をコンピュータが把握する必要があります。

source: The code to do so [i]may[/i] look like this.
ja: そのためのコードは以下のようになる[i]かもしれません[/i]。

source: [i]Click the button to run the code example and see the result.[/i]
ja: [i]ボタンをクリックすると見本のコードが実行され、その結果を確認できます。[/i]

source: In the following lessons, you'll learn how this code works.
ja: 次のレッスンでは、このコードの仕組みについて説明します。

source: For now, we want to give you a sense of what computer code looks like. In this example, everything matters: each parenthesis, capital letter, period, and comma.
ja: ひとまず、コンピュータのコードがどのようなものなのかを理解してもらいたいと思います。上の例では、丸括弧、大文字、ピリオド、コンマの全てが重要です。

source: The computer always does [b]exactly[/b] what you tell it to. No more, no less. It [i]blindly[/i] follows every instruction.
ja: コンピュータは常にあなたの[b]指示通りに[/b]動作します。それ以上でもそれ以下でもありません。[i]盲目的に[/i]全ての命令に従います。

source: [b]When you program, you're the one in charge, and you're free to do [i]anything[/i] you want.[/b]
ja: [b]プログラミングをするときは、あなたが責任者であり、あなたは自由に[i]何でも[/i]することができます。[/b]

source: How do you give instructions to a computer?
ja: おさらい：コンピュータに命令を出す方法は？
zh_hant: 如何給予電腦指令？

source: Computers don't understand natural languages like English. To make them do anything, you need to give them precise instructions they understand, using a programming language.
ja: コンピュータは英語のような自然言語を理解できません。何かを実行させるには、プログラミング言語を使用して、コンピュータが理解できる正確な命令を与える必要があります。
zh_hant: 電腦並不理解英文等自然語言。要讓電腦做任何事，你必須使用程式語言，給予它們能理解的精確指令。

source: Using a programming language and precise instructions
ja: プログラミング言語と正確な命令を使用する
zh_hant: 使用程式語言與精確指令

source: Using prose in plain English
ja: 簡単な英語の文章を書く
zh_hant: 使用英文寫個散文

source: You'll learn to code with GDScript
ja: GDScriptを使ったプログラミングを学ぶ
zh_hant: 你將用 GDScript 學習程式碼

source: In this course, you'll learn the GDScript programming language (the name stands for "Godot script").
ja: このコースでは、GDScriptプログラミング言語(名前は「Godotスクリプト」の略)を学習します。

source: This is a language by game developers for game developers. You can use it within the Godot game engine to create games and applications.
ja: これは、ゲーム開発者によるゲーム開発者のための言語です。Godotゲームエンジン内で使用して、ゲームやアプリケーションを作成できます。

source: It's the language used by games like [ignore][url=https://store.steampowered.com/app/1637320/Dome_Keeper/]Dome Keeper[/url] and [ignore][url=https://store.steampowered.com/app/1942280/Brotato/]Brotato[/url].
ja: これは、[ignore][url=https://store.steampowered.com/app/1637320/Dome_Keeper/]Dome Keeper[/url] や [ignore][url=https://store.steampowered.com/app/1942280/Brotato/]Brotato[/url] などのゲームで使用される言語です。

source: Engineers at Tesla also used it for their cars' dashboards.
ja: テスラのエンジニアは、車のダッシュボードにも使用しました。

source: GDScript is an excellent language to get started with programming because it's specialized. Unlike some other languages, it doesn't have an [i]overwhelming[/i] amount of features for you to learn.
ja: GDScriptは特殊な言語なので、プログラミングを始めるのに最適です。他の言語とは異なり、覚える機能の多さに[i]圧倒される[/i]ことはありません。
zh_hant: GDScript 是非常適合程式初學者的特化語言。不像其他語言，沒有[b]過量[/b]的功能要學習。

source: Most programming languages are similar
ja: ほとんどのプログラミング言語は似たようなもの
zh_hant: 大部分程式語言都很相似

source: Don't be afraid of being locked in. The concepts you learn in your first programming language will apply to all the others.
ja: GDScriptから抜け出せなくなる心配はありません。最初のプログラミング言語で学んだ概念は、他の全ての言語でも役立てることができます。

source: Most languages have more similarities than differences. Once you learn one, it takes much less time to become productive with the next one.
ja: ほとんどの言語は違いよりも共通点のほうが多いのです。1つの言語を一度学習してしまえば、次に別の言語を覚えるときに本格的に使いこなせるようになるまでの時間がずっと短くなります。

source: Here's an example of the same code in three languages: GDScript, JavaScript, and Python.
ja: 同じコードをGDScript、JavaScript、Pythonの3つの言語で記述した例をお見せしましょう。

source: Try to spot the similarities and differences.
ja: 似ているところや違っているところを見つけてみてください。

source: It doesn't look [i]that[/i] different, does it?
ja: [i]それほど[/i]違うようには見えませんよね？
zh_hant: 看起來沒差[b]那麼[/b]多，是吧？

source: Are programming languages all completely different?
ja: おさらい：プログラミング言語はそれぞれまったく違うもの？
zh_hant: 程式語言都完全相異嗎？

source: If you learn one language and then want to learn another, will you have to start from scratch?
ja: ある言語を学んだ後に別の言語を学びたいと思ったら、また最初から勉強を始めなければならないのでしょうか？
zh_hant: 如果你學了程式語言後想學另一個，你得重新開始嗎？

source: Most programming languages build upon the same ideas of how to program. As a result, they're mostly similar.
ja: ほとんどのプログラミング言語は、プログラミングの方法に関して、同じ考え方に基づいて構築されています。

source: It's not to say all languages are the same, though. Some offer a really unique syntax and require a completely different mindset compared to GDScript.
ja: とはいえ、全ての言語が同じというわけではありません。その中には、本当に独特な構文を使用し、GDScriptとは全く異なる考え方が必要なものも存在します。

source: However, languages like GDScript, Python, JavaScript, C++, C#, and many others build upon a similar programming philosophy.
ja: しかし、GDScript、Python、JavaScript、C++、C#、その他の多くの言語は、同じようなプログラミングの設計思想に基づいて作られています。

source: No, they have many similarities
ja: いいえ、多くの類似点があります
zh_hant: 不，他們有許多相似處

source: Yes, they are completely different
ja: はい、完全に別モノです
zh_hant: 是，他們完全不一樣

source: This is a course for beginners
ja: 初心者のため講座
zh_hant: 這是個初學者課程

source: If you want to learn to make games or code but don't know where to start, this course should be perfect.
ja: ゲームの作り方やプログラミングを学びたいけど、どこから始めたらいいか分からないという人には、この講座がピッタリです。
zh_hant: 如果你想學習遊戲製作或程式碼但不知從何開始，這個課程應該相當適合。

source: We designed it for [i]absolute beginners[/i], but if you already know another language, it can be a fun way to get started with Godot.
ja: 私たちは[i]まったくの初心者[/i]のためにこれを作りましたが、すでに他の言語を知っている人は、Godotを楽しく使い始めることができるでしょう。

source: We will give you the coding foundations you need to start making games and applications with Godot.
ja: この講座では、Godotでゲームやアプリを作り始めるために必要なプログラミングの基礎をお教えします。

source: Please be patient. It will take time before you can make your first complete game alone.
ja: 辛抱してください。1人でゲームを完成させることができるようになるまでには時間がかかるでしょう。

source: Learning to make games takes practice
ja: ゲーム制作を学ぶためには練習が必要
zh_hant: 學習製作遊戲需要練習

source: Creating games is more accessible than ever, but it still takes a lot of work and practice.
ja: ゲーム制作はかつてないほど手軽になりましたが、それでもまだ多くの作業と練習が必要です。

source: Do not expect any single course or book to turn you into a professional. [b]Programming is something you learn through practice.[/b]
ja: 1つの講座や1冊の書籍だけでプロになれると期待するのはやめましょう。[b]プログラミングは練習を通じて学ぶものなのです。[/b]

source: If something doesn't make immediate sense, don't stress it too much! Keep learning and come back to it later.
ja: すぐに理解できないことがあっても、あまり悩みすぎないでください！学び続けて、後でまた戻ってくればいいのです。

source: Enjoy the process and celebrate every little success. You will never stop learning as a game developer.
ja: その過程を楽しみ、どんな小さな成功でもお祝いしましょう。ゲーム開発者の学習が止まることは決してないのです。

source: What and how you'll learn
ja: 何をどうやって学ぶか
zh_hant: 學習的內容與方法

source: In this free course, you will learn the foundations you need to start coding things like these:
ja: この無料講座では、これらのものを作るためのプログラミングの基礎を学習します。
zh_hant: 在這門免費課程中，你將學習到開始編寫像這些程式所需的基礎知識：

source: Along the way, we'll teach you:
ja: その過程で、以下のことを学びます。

source: - Some of the mindset you need as a developer. Too many programming courses skip that essential part. - How to write GDScript code. - Essential programming foundations to get you started.
ja: - 開発者として必要な考え方。あまりにも多くのプログラミング講座が、この肝心な部分を飛ばしています。 - GDScriptのコードの書き方 - プログラミングを始めるために不可欠な基礎知識

source: As you go through the course, you will have many questions. We will answer them the best we can as we go.
ja: 講座を進めるにつれて、たくさんの疑問が出てくるでしょう。できる限りお答えしていきます。

source: But there is so much to cover that we have to take a few shortcuts. We don't want to [i]overwhelm[/i] you with information. We also want to respect the pace at which our brains memorize things.
ja: しかし取り上げることが非常にたくさんあるので、少し簡略化しなければなりません。情報の多さに[i]打ちのめされてしまう[/i]のは望ましくありません。それに、脳が物事を記憶していくペースを尊重したいと思っています。

source: We broke down the course into short lessons and practices. If we put too much into each part, you'd learn slower.
ja: 私たちはこの講座を短いレッスンと演習に分けました。それぞれの部分に情報を詰め込みすぎると、学習速度が遅くなってしまうためです。

source: If at any time you're left with burning questions, you're more than welcome to join [url=https://discord.gg/87NNb3Z]our Discord community[/url].
ja: 質問したいことがある場合は、ぜひ[url=https://discord.gg/87NNb3Z]私たちのDiscordコミュニティ[/url]へ参加してみてください。私たちはいつでも心から歓迎します。

source: Is this for Godot 4?
ja: これはGodot 4用ですか?
zh_hant: 這個教學適用於 Godot 4 嗎？

source: What you'll learn in this free course is fully compatible with Godot 4. While we initially designed this series for Godot 3, the foundations of GDScript are still the same in Godot 4.
ja: この無料コースで学ぶことは、Godot 4と完全に互換性があります。当初はこのシリーズをGodot 3用に設計しましたが、GDScriptの基礎はGodot 4でも同じです。
zh_hant: 在這個免費課程中，你學到的內容完全相容於 Godot 4。雖然這些課程最初是以 Godot 3 為基礎設計的，但 GDScript 的基礎功能同樣適用於 Godot 4。

source: Programming is a skill
ja: プログラミングは特殊技能
zh_hant: 程式是種技能

source: Programming is a skill, so to get good at it, you must practice. It is why we built this app.
ja: プログラミングは特殊技能なので、上達するためには練習が必要です。それがこのアプリを作った理由です。

source: Each lesson is followed by an interactive practice to use what you learned.
ja: 各レッスンの後にはインタラクティブな演習があり、学んだことを使うことができます。

source: Speaking of which, it's time to look at the practice screen!
ja: そういえば、そろそろその演習画面を見に行く時間ですね！

source: To continue, click the [i]Practice[/i] button below. It will give you a short run through how practices work.
ja: 次に進むためには、下の[i]演習[/i]ボタンをクリックします。その中で演習がどのように行われるのか簡単に説明します。

source: Try Your First Code
ja: 最初のコードを実行してみよう
zh_hant: 試試你的第一個程式碼

source: We prepared a code sample for you. For this practice, you don't need to change anything.
ja: サンプルコードを用意しました。この演習では、何も変更する必要はありません。

source: To test the code, click the [i]Run[/i] button below the code editor.
ja: コードをテストするために、コードエディタの下にある[i]実行[/i]ボタンをクリックしてください。

source: Run your first bit of code and see the result.
ja: 最初のコードを実行して、その結果を確認する。
zh_hant: 執行你的第一個程式碼並檢視結果。

source: What Code is Like
ja: コードとは
zh_hant: 程式碼是什麼

source: Learning to program can be daunting. Yet, you want to make video games, so [b]there is no way around learning to program[/b]. [i]Every[/i] video game is a computer program.
zh_hant: 學習程式可能令人恐懼。 然而，你想要做遊戲，那就[b]不可能避開學習撰寫程式[/b]。[b]每個[/b]電玩遊戲都是電腦程式。

source: Programming is the process of writing precise instructions that tell a computer how to perform a task. A game's instructions are, for example: moving a character, drawing a life bar, or playing a sound.
zh_hant: 程式是撰寫精確指令告訴電腦該如何做事的過程。 而遊戲的指令有，像是：移動角色、繪製生命條、或播放音效。

source: Programming languages are different from natural ones like English or Spanish. The computer does not think. Unlike us, it can't [i]interpret[/i] what you tell it. You can't tell it something vague like "draw a circle." Which circle? Where? Which color should it be? How big should it be?
zh_hant: 程式語言與英語或西班牙語這樣的自然語言不同。電腦不會思考。與我們不同的是，它無法[b]解釋[/b]你告訴它的內容。 你不能讓它去做一些模糊的事情，比如「畫一個圓」。 哪個圓？畫到哪裡？該用什麼顏色畫？該畫多大？

source: To draw a filled circle, the computer needs to know exact drawing coordinates, the radius, the thickness, and color you want. The code to do so [i]may[/i] look like this. [i]Click the button to run the code example and see the result.[/i]
zh_hant: 要繪製塗滿的圓圈，電腦需要知道你想要的繪製座標、半徑、厚度、還有顏色。 程式碼看起來[b]可能[/b]是這個樣子。 [b]點擊按鈕以運行範例程式碼並查看結果。[/b]

source: In the following lessons, you'll learn how this code works. For now, we want to give you a sense of what computer code looks like. In this example, everything matters: each parenthesis, capital letter, period, and comma. The computer always does [b]exactly[/b] what you tell it to. No more, no less. It [i]blindly[/i] follows every instruction. [b]When you program, you're the one in charge, and you're free to do [i]anything[/i] you want.[/b]
zh_hant: 在接下來的課程中，你會學習到這個程式碼是怎麼運作的。 現階段，我們只是想給你電腦程式碼看起來的感覺。在這個範例中，每件事都很重要：每個小括號、大小寫、句號、還有逗號。 電腦永遠會[b]完全遵照[/b]你告訴它要做的事。不多，不少。它[b]盲目地[/b]跟隨每一步指令。 [b]撰寫程式時，控制權在你身上，你能做[b]任何[/b]想做的事。[/b]

source: In this course, you'll learn the GDScript programming language (the name stands for "Godot script"). This is a language by game developers for game developers. You can use it within the Godot game engine to create games and applications. It's the language used by games like [ignore][url=https://store.steampowered.com/app/1637320/Dome_Keeper/]Dome Keeper[/url] and [ignore][url=https://store.steampowered.com/app/1942280/Brotato/]Brotato[/url]. Engineers at Tesla also used it for their cars' dashboards.
zh_hant: 在這門課程中，你將學習 GDScript 程式語言（名稱代表「Godot 腳本」）。 這是一門由遊戲開發者為遊戲開發者設計的語言。你可以在 Godot 遊戲引擎中使用它來創建遊戲和應用程式。 它是像 [ignore][url=https://store.steampowered.com/app/1637320/Dome_Keeper/]Dome Keeper[/url] 和 [ignore][url=https://store.steampowered.com/app/1942280/Brotato/]Brotato[/url] 這些遊戲所使用的語言。 特斯拉的工程師也曾使用它來設計他們車輛的儀表板。

source: Don't be afraid of being locked in. The concepts you learn in your first programming language will apply to all the others. Most languages have more similarities than differences. Once you learn one, it takes much less time to become productive with the next one. Here's an example of the same code in three languages: GDScript, JavaScript, and Python. Try to spot the similarities and differences.
zh_hant: 不用擔心被困住。你在第一個程式語言中學到的概念能套用在其他所有語言。 大部分的語言相似處都多於相異處。學會一個後，要在下個語言取得生產力的時間便縮短許多。 這裡有用三種語言寫同樣程式碼的例子，分別為：GDScript、JavaScript、和Python。 請試著看出相似處與相異處。

source: Most programming languages build upon the same ideas of how to program. As a result, they're mostly similar. It's not to say all languages are the same, though. Some offer a really unique syntax and require a completely different mindset compared to GDScript. However, languages like GDScript, Python, JavaScript, C++, C#, and many others build upon a similar programming philosophy.
zh_hant: 大部分程式語言都建立在同樣的程式概念上。因此，他們非常相似。 但這並不是說所有語言都一樣。有些語言會提供非常獨特的語法，並需要與GDScript完全不同的思考模式。 然而 GDScript、Python、JavaScript、C++、C# 與許多其他語言，都建立在相似的程式哲學上。

source: We designed it for [i]absolute beginners[/i], but if you already know another language, it can be a fun way to get started with Godot. We will give you the coding foundations you need to start making games and applications with Godot. Please be patient. It will take time before you can make your first complete game alone.
zh_hant: 我們設計課程給[b]完完全全的新手[/b]，但若你已經懂其他語言，這也能作為初次接觸Godot的有趣方法。 我們會給你開始使用 Godot 製作遊戲與應用程式需要的程式碼基礎。 請務必有耐心。到你能獨自完成遊戲前，需要時間。

source: Creating games is more accessible than ever, but it still takes a lot of work and practice. Do not expect any single course or book to turn you into a professional. [b]Programming is something you learn through practice.[/b] If something doesn't make immediate sense, don't stress it too much! Keep learning and come back to it later. Enjoy the process and celebrate every little success. You will never stop learning as a game developer.
zh_hant: 製作遊戲比以往更容易入門，但仍然需要大量的努力與練習。 不要指望靠一門課程或一本書就能讓你成為專業開發者。[b]程式設計是靠實作來學習的。[/b] 如果有什麼無法馬上理解的事，別太有壓力！持續學習，之後再回頭理解它。 享受過程並慶祝每個小小的成功。作為遊戲開發者，你的學習之路永無止境。

source: Along the way, we'll teach you: - Some of the mindset you need as a developer. Too many programming courses skip that essential part. - How to write GDScript code. - Essential programming foundations to get you started. As you go through the course, you will have many questions. We will answer them the best we can as we go. But there is so much to cover that we have to take a few shortcuts. We don't want to [i]overwhelm[/i] you with information. We also want to respect the pace at which our brains memorize things. We broke down the course into short lessons and practices. If we put too much into each part, you'd learn slower. If at any time you're left with burning questions, you're more than welcome to join [url=https://discord.gg/87NNb3Z]our Discord community[/url].
zh_hant: 在這門課程中，我們將教你： - 成為開發者所需的一些心態。太多程式設計課程忽略了這個關鍵部分。 - 如何編寫 GDScript 程式碼。 - 入門需要的程式設計基礎。 在學習過程中，你會有許多問題。我們會盡力在過程中解答。 不過課程內容很多，我們必須採取一些簡化的方式。我們不希望讓你感到[b]資訊過載[/b]，也希望尊重大腦記憶的學習節奏。 我們將課程分成簡短的單元和練習。如果每個部分內容過多，會讓你學得更慢。 如果你有任何問題，隨時歡迎加入我們的[url=https://discord.gg/87NNb3Z]Discord 社群[/url]。

source: Programming is a skill, so to get good at it, you must practice. It is why we built this app. Each lesson is followed by an interactive practice to use what you learned. Speaking of which, it's time to look at the practice screen! To continue, click the [i]Practice[/i] button below. It will give you a short run through how practices work.
zh_hant: 程式是種技能，所以要變得擅長，你一定要練習。因此我們做了這個程式。 每個課程都會有個互動式練習來使用你剛學到的東西。 提到這個，是時候看看練習畫面了！ 點擊[b]練習[/b]按鈕以繼續。它將帶你快速了解練習的運作方式。

source: We prepared a code sample for you. For this practice, you don't need to change anything. To test the code, click the [i]Run[/i] button below the code editor.
zh_hant: 我們準備了範例程式碼給你。在此練習中，你不需要改動任何東西。 點擊編輯器下的[b]執行[/b]按鈕以測試程式碼。
